---
id: H21A_KA_Q13
year: H21秋
kamoku: A
number: 13
type: 暗記
field: テクノロジ系 » コンピュータ構成要素 »入出力装置
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成21年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問13"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/21_aki/q13.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
500バイトのセクタ8個を1ブロックとして，ブロック単位でファイルの領域を割り当てて管理しているシステムがある。2,000バイト及び9,000バイトのファイルを保存するとき，これら二つのファイルに割り当てられるセクタ数の合計は幾らか。ここで，ディレクトリなどの管理情報が占めるセクタは考慮しないものとする。

## 選択肢
- ア: 22
- イ: 26
- ウ: 28
- エ: 32

## 正解
エ

## 解説
500バイトのセクタ8個を1ブロックとしていることがポイントです。つまりどれだけ格納するデータサイズが小さくても、最低でも1ブロック(=4,000バイト)の領域を割り当てなければならないことになります。
2,000バイトのファイルを格納するのは、1ブロック(4,000バイト)の領域、9,000バイトのファイルの場合は、3ブロック(12,000バイト)が必要になります。
この2つのファイルを格納するには、計4ブロックの領域を割り当てられることなるので、
4ブロック×8セクタ＝32セクタ
したがって割り当てられるセクタ数は合計
32個
ということになります。

### 関連概念
